Dear fellow practitioners, regarding the concept of
à Kính thưa các quý đạo hữu cách tư duy
losing the mindfulness of taking refuge, I
mất niệm quy y thì Kính thưa quý Đạo Hữu
have guided you on this
Tâm chếu hoàn quán đã hướng dẫn cái này
many times, but I
rất là nhiều lần rồi nhưng mà tâm chiếu
see that some of you are
Hoàn quán thấy các quý đạo hữu vẫn có
still very
một số đạo tràng cũng vẫn còn rất là
confused about the mindfulness of taking refuge. Dear fellow practitioners, only by taking refuge can we
lúng túng trong cái niệm quy y thì Kính
develop Bodhicitta; it is the beginning for
Phát Tâm Bồ Đề được nó là mở đầu trong
all of us. If we lose the mindfulness of taking refuge,
tất cả chúng ta mà mất niệm quy y thì
we have nothing left. The mindfulness of taking
chúng ta không còn cái gì cả các quý đạo
refuge is like the
hữu ạ trên niệm quy y nó giống như cái
key that opens the door.
cái chìa khóa mở cửa ấy chúng ta có mở
Only by opening the door can we enter the room and take
cửa thì chúng ta mới vào phòng mới lấy
whatever we want. When we take refuge in the Three Jewels, and
được cái gì thì lấy Chúng ta quy y Tam
we maintain the mindfulness of taking refuge,
Bảo ấy chúng ta giữ được cái niệm quy y
wherever we go, we are
Chúng ta đi tới đâu cũng được chư thiên
protected by benevolent deities and Dharma protectors.
thiện Thần Hộ pháp bảo hộ cho chúng ta
Remembering this is very good, dear
chúng ta nhớ như thế rất là tốt các quý
practitioners. It is very beneficial.
đạo hữu ạ rất là lợi ích các quý đạo hữu
If we are in a hurry and
chỉ cần chúng ta có việc gì chúng ta vội
forget something,
quá chúng ta không nhớ được cái gì chúng
we can only remember "Namo Buddha
ta chỉ nhớ được là Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni." From the day I took refuge
Thích Ca Mâu Ni con từ ngày con quy y
until now, I have never lost the mindfulness of taking refuge.
đến giờ con chưa bao giờ thất niệm quy y
This is my sincere prayer, and from
đây là sự chân thật con xin nguyện từ sự
this sincerity, I pray that I may resolve
chân thật này cho con được hóa giải cái
this urgent matter. I beg the
việc đang cấp bách này xin các vị chư
benevolent deities and guardian spirits. I am a
thiên thiện Thần Hộ Pháp tôi là đệ tử
Buddhist disciple, and from the day I took refuge in the Three Jewels until
phật từ ngày tôi quy y Tam Bảo đến bây
now, I have maintained the mindfulness of refuge. I ask for your
giờ tôi giữ chọn niệm quy y xin các vị
support so that everything may go well.
đồng ủng hộ cho tôi mọi việc nó đều tốt
The mindfulness of refuge is
đẹp thế trên cái niệm quy y là cái niệm
extremely important, dear fellow practitioners. Every
vô cùng quan trọng các quý đạo hữu ạ
day we must remember that we are
ngày nào chúng ta cũng nhớ là chúng ta
still mindful of taking refuge, never losing it.
vẫn trong niệm quy y chưa thất đệm quy y
Even until death,
ngày nà cũng như thế là đến lúc chết
we will still be disciples of the Buddha. Of course, a disciple of the
chúng ta vẫn là Đệ Tự Phật đương nhiên
Buddha will never fall into the three evil paths.
đệ tử Phật làm gì rơi xuống ba đường ác
Remember, dear fellow practitioners,
quý đội Hữu nhớ Thế cho nên
this mindfulness of refuge is very important. The mind's reflection and contemplation are divided into
y này nhá tâm chiếu Hoàn quán chia ra
a small part: issues related to
một nhỏ là các vấn đề liên quan tới
karma. For issues related to
nghiệp đây là các vấn đề liên quan tới
karma, taking refuge in the Buddha means only recognizing the
nghiệp thì quy y Phật là chỉ nhận Đức
Buddha as the savior. The phrase, "
Phật là bậc cứu khổ thôi cái câu nói là
Buddha, save me!" is the answer. Therefore,
phật ơi cứu con với là được thế cho nên
only the Buddha is the sole savior;
là chỉ có phật là bậc cứu khổ duy nhất
that is the truth. No one else can be the
đó là sự thật còn ngoài ra không ai có
savior. The
là cái bậc cứu khổ được
savior is the savior of birth, death, and
cả cứu khổ là cứu khổ sinh tử cứu khổ
reincarnation.  My fellow practitioners, that
luân hồi đấy các quý đạo hữu ạ nhá Đấy
's the path to salvation—that's the
là bậc cứu khổ đấy là chúng ta nói về
perspective, the ideology of salvation. A little bit of the "Returning to the Pure Land"
quan điểm về tư tưởng cứu khổ còn tí tâm
philosophy will talk about a different kind of salvation, the
chế Hoàn quán sẽ nói về cái cứu khổ khác
salvation of present suffering. Taking refuge in the
cứu khổ hiện tại Quy y
Dharma means we must have an enlightenment
pháp tức là chúng ta phải có một cái sự
that we are all
giác ngộ là tất cả chúng ta bị chịu chi
subject to the law of karma; we are governed by karma,
phối của nhân quả chúng ta chịu chi phối
not by someone bestowing blessings or curses
của nhân quả chứ không phải là do ai đó
upon us.
ban phước giáng họa cho chúng
If we believe in some Dharma
ta nếu chúng ta tin vào một cái Pháp có
that has the power to
quyền năng nào đó ban cho tôi để cho tôi
relieve or end our
bớt tôi hết
suffering, that's wrong. So,
khổ thì cái đó là sai rồi nhá cho nên
for
chúng ta ví dụ như là những cái pháp Ví
example, people say that burning paper money
dụ như người ta nói là đốt vàng mã cho
for the deceased will end their suffering—that's
vong linh để vong linh người ta hết khổ
wrong, my dear practitioners. It's
đấy là sai các quý đạo hữu rõ chưa Nó là
not true, it's not real.
không chân thật không đúng sự thật còn
Our Dharma is the truth; it must be the
pháp của mình là chân lý nó phải là sự
truth. Taking refuge in the Dharma means taking refuge in the truth, the
thật cơ đấy quy pháp tức là quy y chân
truth, the words spoken by the Buddha. That comes
lý là sự thật là lời Đức Phật nói ra Đấy
from the Buddha's enlightened understanding.
từ cái sự thấy biết giác ngộ của đức
If we believe in anything that does
Phật nói ra còn chúng ta tin cái gì mà
n't come from the Buddha's teachings, that
không từ giáo pháp của đức Phật nói ra
's a mistake. That's about
thì cái điều đó là sai lầm đấy là về tâm
spirituality, karma, and human destiny.
linh nghiệp quả đấy nhá số phận con
Dear fellow practitioners,
người quý đạo hữu
regarding spiritual matters and
ạ Thế còn về các cái phần tâm linh và
karma, we should practice seven
nghiệp thì chúng ta nên thực hành bảy
precepts. It must reflect these seven precepts,
pháp nó phải có bóng dáng của bảy pháp
dear fellow practitioners. It must
này các quý đạo hữu ạ Nó phải có bóng
reflect these seven precepts so that we can see whether
dáng của bảy pháp này để ch chúng ta xem
we believe in the Dharma or not, whether we take refuge in the
chúng ta có tin Pháp hay không có quy y
Dharma or not. We
Pháp hay không quy y Pháp là chúng ta
must have signs of practicing
phải có dấu hiệu của sự thực hành bảy
these seven precepts: Faith, Morality, Shame,
cái pháp đó là Tín này là giới này Tàm
Compassion, Giving, and Wisdom. These seven precepts are
quý thí văn và Tuệ bảy pháp này tức là
related to our karma and the consequences
cái gì nó liên quan đến nghiệp quả của
we wish to change for ourselves and
mình mà mình muốn chuyển nghiệp cho mình
for all beings. We must have
chuyển nghiệp cho chúng sinh thì nó phải
faith in the Three Jewels: faith in the Buddha, the enlightened one; faith in the
tín đối với tam bảo tín phật là bậc giác
Dharma, the savior of suffering; and faith in the Sangha, the
ngộ Pháp là bậc cứu khổ tăng là những
collective of
người một tập thể tập thể những người
ordained individuals practicing the Buddha's teachings, seeking
xuất gia đang thực hành lời Phật dạy cầu
enlightenment and liberation, and teaching and
thánh quả giải thoát và mang giáo pháp
guiding sentient beings to
giảng dạy dẫn dắt cho chúng sinh chúng
practice the Buddha's Dharma. That is, we
sinh thực hành pháp Phật đấy là chúng ta
must have faith in the Three Jewels. Faith in the
phải tín đối với Tam Bảo Tín đối với
Buddha, Dharma, and Sangha. Secondly, regarding precepts, lay
phật pháp tăng ta bảo đấy thứ hai là
Buddhists
giới thì người Phật tử tại gia chúng ta
have five precepts and eight precepts. Faith in precepts, shame, and compassion. Shame and compassion
có năm giới và Tám giới đấy tín giới Tàm
mean that our hearts must
quý Tàm quý tức là tâm chúng ta là phải
repent and feel remorse for our past actions.  When something
ăn năn hối nỗi những cái việc mà mà nó
violates our five precepts and eight precepts,
phạm vào năm giới tám giới của chúng ta
we must repent for it. That is worldly
chúng ta phải ăn ăn cái việc đấy Đấy là
shame. The noble aspect is that we vow to
Tàm Thế còn quý tức là chúng ta nguyện
abandon that transgression and
chừa bỏ cái lỗi đấy và tinh tấn phát
diligently practice the five precepts and eight precepts. That
nguyện thực hành năm giới tám giới Đấy
is shame and nobility. Do you understand, dear fellow practitioners? Then, when
là Tàm quý các quý đạo hiểu ạ rồi chúng
we see and discover wrong views, we repent and
ta cái gì là tà kiến chúng ta thấy chúng
vow to abandon them. That
nỗi rồi chúng ta phát nguyện chừa Bỏ đấy
is shame and nobility. The other aspect is that we
là Tàm Quý còn văn văn Tức là chúng ta
listen to and study Buddhist teachings to expand our
nghe học phật pháp để mở mang trí kiến
wisdom and attain enlightenment. Giving is giving and cultivating
giác ngộ thí Tức là bố thí và dường tuệ
wisdom. It includes the six other parts.
tuệ Tức là nó gồm sáu cái phần kia chúng
We know how to handle things according to those six parts
ta biết xử lý mọi việc theo sáu cái phần
in our lives; that
trên kia trong cuộc đời của chúng ta đó
belongs to wisdom. And if we practice meditation,
thuộc về tuệ và chúng ta tu tập thêm về
we will cut off
Thiền nữa thì chúng ta sẽ cắt đứt được
afflictions and resolve suffering.
các phiền não giải quyết được khổ đau
That is, dear fellow practitioners. Believing in the Dharma reflects
đấy các quý đạo hữu đấy tin pháp thì nó
these things. If
có bóng dáng ngần ấy thứ còn nếu như
we don't see these things,
chúng ta không thấy bóng dáng ngần ý thứ
then it's not true belief in the Dharma.
thì nó là không phải tin pháp thi nhá
These seven signs and
các quý Đạ Yu ạ bảy cái dấu hiệu này bả
this method are the signs of
cái phương pháp này nó là dấu hiệu của
a person who believes in the Dharma.  The Buddhist Dharma, the
một người tín đối với pháp pháp phật
Four Noble Truths, explains
pháp phật nó là Tứ Diệu Đế Khổ nguyên
suffering, its causes, and its solutions. The
nhân của khổ và cách giải quết khổ thì
solution lies in
cách giải quyết khổ nó nằm trong cái
our daily practice, which is the practice of
thực hành trong đời sống của chúng ta là
this Dharma. As for those who have renounced worldly life, they
này Thế còn hàng xuất gia thì đã thực
practice the ethics of monastic life and the precepts. These
hành các cái đạo đức của người xuất gia
are the
rồi giới Nó là các quy định về đạo
ethical rules, and
đức thì
that is our faith in the Dharma. As for the Sangha,
đó là chúng ta tín đối với
we only choose the
pháp còn tăng thì chúng ta chỉ chọn chữ
Sangha as our spiritual guide, someone who teaches us
tăng là người hướng dẫn cho chúng ta về
methods of practice to
tâm linh về phương pháp tu tập cho
transform karmic suffering. Only the Sangha
chuyển hóa nghiệp khổ Chỉ có Chư tăng
in Buddhism can
trong nhà phật thôi ngoài ra không thể
guide us spiritually; no one else can. Do you
có ai được dẫn dắt tâm linh cho chúng ta
understand, dear fellow practitioners? Furthermore, regarding
quý đạo hữu rõ chưa ạ phần nữa là về các
work, dear fellow practitioners,
cái công việc ấy các quý Đạo Hữu Tại vì
some Buddhists ask
có các phật tử là hỏi thế này
questions related to science and
các cái vấn đề liên quan đến khoa học và
business. For example, we must
kết hợp làm ăn ví dụ Chúng ta là phải đi
study science, learning from
học các cái khoa học là phải học của tất
everyone, from teachers to
cả học hành từ Cô giáo đến thầy giáo đến
experienced people. That is
những người có kinh nghiệm cái đấy không
not taking refuge, do you understand, dear fellow practitioners? Taking refuge in the
phải là quy y các quý đạo hữu rõ chưa ạ
Buddha, Dharma, and Sangha is about the concept
quy y Phật pháp tăng đó là cái quan điểm
of merit and demerit, past lives, future lives, and
về Phúc tội về kiếp trước về kiếp sau về
karma. But what about us?  Learning a trade or
nghiệp quả thế còn chúng ta học nghề học
profession means learning freely in any place
nghiệp thì là học thoải mái ở các nơi
regardless of religion, do you understand, dear fellow practitioners?
không phân biệt tôn giáo các quý đạo hữu
Because karma is the root, and
rõ chưa ạ bởi vì nghiệp nó là gốc còn
those things are the branches. For example, if
những cái đấy nó là ngọn ví dụ như là
we are fortunate, we will meet
chúng ta có phúc thì chúng ta gặp được
good teachers and kind friends. So
thầy giỏi bạn gì bạn lành ấy nhá Thế nên
we must learn business experience
chúng ta phải học cái kinh nghiệm làm ăn
from all places, but that's the branch,
của tất cả các nơi nhưng đó là ngọn chứ
not the root. If we are fortunate, we will meet
không phải là gốc có phúc thì sẽ gặp
people who teach us how to do
phải cái người người ta dạy cho mình làm
business, and we will follow their advice and it will go up. But
ăn mình làm theo rồi nó sẽ đi lên nhưng
if we are not fortunate, we may also meet people who
mà lại không có phúc cũng gặp cái người
teach us how to do business, and we will go bankrupt and lose everything.
dạy cho làm ăn làm ăn thì phá sản hết
These two points are
không còn gì đấy Hai cái chỗ này để tâm
easy to understand when you reflect on them. Do you see the truth? Even if you learn everything, there
dễ hiểu Có thấy đúng không học hết cũng
are people who
có người ta hướng dẫn cho làm ăn hướng
guide you in business and all sorts of things, but if you
dẫn cho kinh doanh đủ thứ nhưng mà mình
learn from them and lose all your
học theo người ta rồi mình mất hết tài
assets, that's because you have
sản đấy là do mình có nghiệp chuyên
your own professional karma. It's still heavy, so you
nghiệp của mình Nó còn nặng cho nên mình
meet people who guide you
gặp phải cái người hướng dẫn cho mình
in that way. On the other hand, if someone is fortunate, they
như thế thế còn người ta có phúc thì
can learn on their own, or the
người ta có thể tự học hoặc là cái nhân
circumstances will lead them to a very gentle path,
duyên đưa đẩy đến người ta rất nhẹ nhàng
they will be at the right time, and they can
người ta đúng thời điểm người ta có thể
do business successfully.  That's good, so
làm ăn phát tài được đấy nhá cho nên
we can collaborate and do business with
chúng ta có thể kết hợp làm ăn với tất
all non-believers, learning from
cả những người ngoại đạo học hỏi của tất
all non-believers about everything, about
cả các người ngoại đạo về cái gì về kỹ
technology, about all things in
thuật về tất cả các thứ trong cuộc
life, but not about spiritual guidance.
sống chứ không phải là Về dẫn dắt tâm
Do you understand, esteemed friends? For example, if we
linh các quý Đạ Hữu rõ chưa ạ ví dụ đi
learn about healing and medicine, we
tìm hiểu về chữa bệnh về thuốc thang
learn everything. But if they
chúng ta học hết Nhưng nếu như họ chữa
heal spiritually, we don't believe it.
bệnh về tâm linh là chúng ta không tin
Spirituality is only found in
rồi không được rồi tâm linh chỉ có giáo
Buddhist teachings. Do you understand, esteemed friends?
pháp nhà phật thôi các quý Đạ Hữu rõ
We can learn from and
chưa ạ Chúng ta có thể học hỏi và kết
collaborate with all non-
hợp làm ăn với tất cả các người ngoại
believers, but not according to their spiritual views.
đạo nhưng không theo quan điểm tâm linh
Their views on merit and sin are different.
quan điểm về Phúc tội của họ không theo
For example, worshipping the God of Wealth
quan điểm đấy ví dụ thờ sờ thờ Thần Tài
is considered a blessing; we don't believe
là có phúc chúng ta không tin cái quan
that view. Merit and sin are only found in Buddhist teachings.
điểm đó nhá Phúc tội chừ quan điểm nhà
Please
phật thôi nhở tâm chiếu Hoàn quán xin
answer some related questions.
trả lời một số câu hỏi liên quan đến
Next, regarding activities at temples and shrines,
tiếp đó là về việc sinh hoạt ở miếu đình
village temples have almost become a way of
chùa chùa làng gần như trở thành một lếp
life in the locality. So, what should Buddhists
sống của địa phương rồi thì Phật tử nên
do when esteemed friends visit
làm thế nào khi các quý đạo hữu g miếu
family temples? At those family temples, we
gia đình g miếu gia đình đấy chúng ta
have to participate in various activities.  Regarding
phải tham gia các cái việc đấy mà ra
family shrines,
miếu gia đình
we should avoid those shrines
thì những cái miếu thờ chúng ta nên
because it's a spiritual matter, dear fellow
tránh vì nó là vấn đề tâm linh các quý
practitioners. However, if you
đạo hữu ạ Thế còn nếu như các quý Đạo
have a family shrine or something similar that forces you to
Hữu có những nhà đấy là nhà thờ điện hay
go to the village shrine, like
cái gì đấy mà bắt phải đi miếu ở làng là
forcing you to get married or something like that—meaning you
bắt phải đi lấy chồng bắt phải đi Tức là
can't refuse—then you can
là ép chúng ta không chối được thì chúng
buy some fruit
ta ra đấy chúng ta mua một ít hoa quả
and then say, "
cũng được xong sau đó chúng ta bạch là
Namo Buddha Shakyamuni, I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
am a disciple of the Buddha. Since taking refuge in the Three Jewels,
là đệ tử của Phật từ ngày quy y Tam Bảo
I have never broken my vow.
đến giờ con chưa thất liệm quy y Tam Bảo
Today, due to family circumstances, I
hôm nay do duyên sự gia đình cho nên con
have bought these fruits and brought them here to
có mua những cái thứ hoa quả đến đây để
offer to the deities worshipped here. May they have good fortune to take refuge in the Three Jewels." Just say that, dear fellow
nguyện cho các vị Có Duyên Lành quy y
practitioners. Just say it like
quý đạo hữu rõ chị ạ Cứ khấn khứa như
that, don't ask for anything, okay dear fellow
thế thôi chứ không có xin sỏ gì ở đó nhá
practitioners? Then, if
các quý đạo hữu nhá thế rồi thì nếu
you have to bow, say, "Greetings to all the
chúng ta phải vái chào thì xin chào tất
deities worshipped here." Is that
cả các vị được thờ ở đây ạ Các Quý đạo
clear, dear fellow practitioners? That's greetings to all the deities.
hữu rõ chưa ạ Đấy là xin chào tất cả các
The person being worshipped here today, I, along with my
vị đã được thờ cúng ở đây hôm nay tôi
family, have been Buddhist disciples since the day I took
theo Gia đình tôi là đệ tử phật từ ngày
refuge in the Buddha. I have never
quy y Phật đến bây giờ là tôi chưa hề
lost my devotion to the Buddha. I see that taking refuge in the Buddha
thất niệm quy y Phật Tôi thấy quy y Phật
is beneficial. The Buddha is the teacher of heaven and the
là lợi ích Đức Phật là thầy của trời
teacher of all beings. Today, I have a
thầy của muôn loài Hôm nay tôi có duyên
family matter to attend to here, so I have bought
sự với gia đình ra đây thì tôi có mua
fruits and other things to offer
hoa quả hay các thứ đây xin được bố thí
to you and pray that you may soon
cho các vị và nguyện cho các vị sớm được
have the good fortune to take refuge in the Three Jewels. Is that
Có Duyên Lành quy y Tam
acceptable? Now, I will recite the refuge vows for you, including the five precepts. Then, wherever we go, we can do all the rituals and ceremonies that are based on heresy. We will not lose our devotion to the refuge. As for
Thế chúng ta sẽ không mất niệm quy y gì
going to the village temple,
cả Thế còn đến chùa làng thì chùa làng
if the temple worships
Nếu mà chùa có thờ
those with heretical beliefs,
những cái phần mà mà tà kiến thì chúng
we shouldn't go there to worship. We should
ta cũng không đến đó vái làm gì chúng ta
only worship at the Three Jewels altar. At the
chỉ vái ở Ban Tam Bảo Thôi nhá ở chùa
village temple, we worship at the Three Jewels altar. But
làng chúng ta đến vái Ban Tam Bảo Nhưng
to ensure the merit of the Six Harmonies,
để đảm bảo cái công đức Lục Hòa thì tất
all the things we must do at the shrines
cả những cái việc chúng ta phải đi đến
and other places should be
miếu đình và các thứ chúng ta viết lên
listed at the temple.  Writing it
thành cái danh sách ở đạo tràng ấy viết
down as a list to report to the
lên thành cái danh sách báo lên câu lạc
club is different from taking refuge in the Three Jewels. Maintaining the Six Harmonies is
bộ quy y khác còn giữ gìn pháp Lục Hòa
different, dear fellow practitioners. Remember to
nó khác nhau các quý đạo hữu nhớ phân
distinguish between these two things. Taking
biệt hai cái chỗ này ạ quy y Tam Bảo
refuge in the Three Jewels is different from maintaining the Six Harmonies. It must be
khác còn Giữa gìn pháp Lục Hòa nó phải
interconnected from bottom to top for us to have the Six Harmonies.
thông từ dưới lên trên chúng ta mới có
Do you understand, dear fellow practitioners?
pháp Lục Hòa các quý đạo hữu rõ chưa ạ
Taking refuge in the Three Jewels
quy y Tam Bảo là công đức khác pháp Lục
is a different merit, and the Six Harmonies is a different merit. The Six Harmonies
Hòa là công đức khác mà pháp Lục Hòa mới
opens up all these Bodhi practices.
mở ra tất cả các công hạnh bồ đề này Cho
Therefore, all
nên là tất cả mọi
our actions must be interconnected from
việc chúng ta phải được thông nhau từ
bottom to top. It's simply a matter of
dưới lên trên nó chẳng qua là một tâm
respecting each other. That's what the Six Harmonies are like. So,
tôn trọng thôi mà Lục Hòa là như thế cho
Buddhists, like me,
nên các phật tử có thể là tôi là thỉnh
sometimes have to go to this, and dear fellow
thoảng tôi phải đi cái này và các quý
practitioners, if it's a
đạo hữu xin một lần nếu cái việc đó là
regular and continuous activity, then ask
việc thường xuyên liên tục thì xin một
once to go to the Dharma hall and the club. It's simply a
lần lên đạo tràng và nên trên câu lạc bộ
matter of minds
thông nên chẳng qua vấn đề tâm nó lưu
connecting, minds
vào với nhau thôi nó kết tâm vào với
uniting, and achieving harmony. It's a shared understanding, dear fellow practitioners. It's
nhau Nó thành mục hòa thôi các quý đạo
like water and milk mixing
chung Nó giống như nước với sữa hòa vào
together. Although
nó chung vào với nhau Tuy rằng để ra hai
they are separate entities, when they are combined,
bên nó là hai cái nhưng mà hòa vào với
they become one.  It becomes one entity, so it's like
nhau nó lại thành một thể đó thành ra là
milk, it's the same kind of milk. It's the same
sữa lõa nó cùng một thể sữa nhá Thế ở
here. If we have to do
đây cũng thế Nếu chúng ta phải làm những
those things, we'll ask to
cái việc đó thì chúng ta sẽ xin lên đạo
register with the Dharma center. We'll register with the
đăng ký đạo tràng đạo tràng đăng ký lên
club only once, not every time we
câu lạc bộ một lần thôi không phải lần
go. But if it's
nào đi cũng đăng ký nhưng nếu như nó
unusual, we'll have to ask. Is that
khác thường thì lại phải phải xin lên
clear, dear Dharma friends? And
các quý đạo hữu rõ chưa và đạo tràng
our Dharma center's leadership
chúng ta ban cắn sự đạo tràng chúng ta
must keep these lists of frequently
phải lưu lại những danh sách này thường
visited places, and
hay đi như thế hay đi như thế còn và
we'll remind our Buddhist followers.
chúng ta sẽ nhắc cho Phật tử chúng ta đi
Remember to keep the refuge in mind,
tử chúng ta là đến Nhớ giữ niệm quy y
dear Dharma friends, is that clear?
các quý đạo hữu rõ chưa ạ Ban cắn sự đạo
Our Dharma center's leadership must have knowledge of the
tràng chúng ta phải có kiến thức về lợi
benefits of taking refuge in order to protect
ích của việc quy y như thế để giữ cho
our Buddhist followers. Otherwise, even if they spend their whole lives practicing Buddhism,
Phật tử của mình chứ nếu không cả đời đi
at the end of their lives they'll still fall into the three evil paths, which is
cuối đời vẫn xa đọa vào ba đường ác thì
very painful, isn't it, dear Dharma friends?
rất là khổ phải không các quý đạo hữu
How can we avoid falling into the three
làm sao đấy chúng ta đừng xuống ba đường
evil paths so that we have a chance to continue
ác thì còn có cơ hội mà tiếp tục thực
practicing Buddhism in future lives?
hành Phật Pháp trong các kiếp sau chứ
If we fall into the three evil paths, if we fall
xuống ba đường ác rồi Nếu mà xuống mại
into the evil paths...  The practice of Bodhicitta is about maintaining the mindfulness of refuge. If you
xuống vào công hạnh bồ đề cơ thì nó lại
lose the mindfulness of
không mất niệm quy y chứ còn đã mất niệm
refuge, then the practice of Bodhicitta is impossible, and
quy y thì làm gì còn công hạnh bồ đề thì
it will be very painful. Therefore, here
nó phải rất là khổ đau nhá Cho nên ở đây
we try to ensure that the
chúng ta cố gắng làm sao sao mà ban cắn
Buddhist community has the responsibility to maintain the mindfulness of refuge
sự đạo tràng có nhiệm vụ giữ được niệm
for its followers. The
quy y cho Phật tử của mình nha cái
next case is when there's a funeral in the village, and the
trường hợp tiếp theo đó là khi làng có
Buddhists follow the village monk's instructions.
đám ma làm theo thầy chùa làng phật tử
Should the Buddhists go to assist or not?
có đi trợ duyên không đi thì nên làm thế
This matter must be reported
nào cái việc này đi thì phải báo lên
to the club, and then the
trên câu lạc bộ nhá đạo tràng rồi đạo
Buddhist community reports it to the club. Then, regarding
tràng báo lên câu lạc bộ Rồi những cái
rituals and ceremonies,
nghi thức nào nghi lễ nào vì chúng ta
we must follow those that are appropriate and avoid those that are
nó phù hợp thì chúng ta theo Còn cái Nó
inappropriate. Do you
không phù hợp thì chúng ta phải tránh
understand, dear fellow practitioners? We follow appropriate rituals
các quý đạo hữu rõ chưa ạ nghi thức phù
and avoid inappropriate ones.
hợp thì theo nghi thức không phù hợp
That means we must
Chúng ta phải tránh tức là tự chúng ta
maintain our own mindfulness; no one is
phải giữ cho chúng ta thôi không có ai
forbidding us. The club is simply there to
cấm đâu câu lạc bộ chẳng qua chỉ là để
help the Buddhists; it's not forcing
giữ cho các quý phật tử thôi mà có bắt
anything. If we don't maintain our mindfulness of refuge, how can we maintain
cái gì đâu phải không giữ cho mình làm
the mindfulness of refuge and the practice of
sao được cái niệm quy y và cái việc mà
assisting the elders in the
các phật tử đi trợ Duyên tụng kinh ở các
village?  It's the same with the elders in the village. When they
cụ ở làng cũng thế đấy các cụ ở làng ấ
go to assist in chanting prayers, they say that once someone has passed away, they
tí các cụ mà đi trợ niệm Các cụ bảo vãng
shouldn't go to that Dharma assembly,
sinh rồi thì chớ có vào cái pháp hội đấy
right?
phải không
So we must know how to
đấy cho nên chúng ta phải tự biết lựa
choose and ask questions. When Buddhists ask questions at the Dharma
chọn và câu và khi phật tử hỏi lên đạo
assembly, the assembly must ask very carefully. The organizing committee must
tràng đạo tràng phải hỏi thật kỹ ban gắn
ask very carefully. Do you understand, dear fellow practitioners?
sự phải hỏi thật kỹ các quý đạo hữu rõ
When going to chant scriptures, you
chưa ạ Đi Đến tụng kinh thì tụng kinh
must tell the Buddhists what to do when you come.
làm những cái gì phải dặn phật tử mình
If we just sit and chant
là đến đấy nếu chúng ta cứ ngồi tụng
scriptures, it's fine, but if the
kinh thôi thì không sao nhưng mà lấy tí
elders offer a dedication and say, "
các cụ một hồi hướng mà các cụ lại bảo
We are going to pray for the deceased,"
là chúng con đi cầu siêu cho vong linh
then you must either
thì các quý đạo hữu phải một là phải
not participate. If you see that, don't participate next time. Or,
không tham gia thấy như thế lần sau
say, "Today I'm
không tham gia hai thì bảo hôm nay con
just going to chant scriptures. I'm not praying
chỉ đi tụng kinh thôi Chứ con không cầu
for anyone's soul. Only the Three Jewels can pray for the deceased." Do you
siêu cho ai đâu tam bảo mới cầu siêu
understand, dear fellow practitioners? Just one
được các quý đạo hữu rõ chưa ạ chỉ một
sentence, dear fellow practitioners, can
câu nói thôi các quý đạo hữu nó cũng trở
become false speech, and it's not good for
thành vọng ngữ nó đều không tốt cho
you. Regarding the case of a
mình về cái việc trường hợp mà nhà làm
funeral ceremony according to Buddhist teachings, how
lễ theo Phật thầy pháp đám ma về nhà mới
should Buddhists participate?
phật tử nên tham dự thế
When following the teachings of the master, the whole
nào khi mà làm theo thầy pháp ấ thì cả
family must perform the ceremony, and then how should the dedication be
nhà phải lễ rồi thì hướng tới làm sao
directed?  I respectfully bow to the Buddha
hướng tới phải bạch Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni. Today, due to
Thích Ca Mâu Ni con hôm nay vì nhân
family circumstances, I must
duyên của gia đình cho nên con phải tùy
participate in this ceremony, but my heart is
duyên để tham dự vào đám nhưng tâm con
wholeheartedly devoted to the rituals. I will perform the rituals for the
một lòng hướng tới con lễ gì lễ lễ người
deceased, the filial piety rituals, and all other things. I do
mất lễ Báo Hiếu Lễ tất cả các thứ các
not rely on any
thứ Chứ con không không nương tựa làm
teacher or have faith in any false
thầy hay là không tín tâm đối với lại
teacher. We are bowing
cái người thầy tà này nhá chúng ta bạch
in this way so that we do not lose our refuge in the Three Jewels.
như thế là chúng ta không mất pháp quy y
During this process,
thế và trong cái quá trình đấy thì chúng
we will invoke the spirits. For example, if the false
ta sẽ bạch thỉnh vong linh ví dụ như là
teacher is praying, we will just
các ông thầy tà ông khấn cái gì thì mình
pray. I respectfully invoke
cứ ở dưới mình khấn thôi con xin thỉnh
the spirit of my mother, my father, my younger sibling. With
hương linh của mẹ này của bố này của em
one thought, I take refuge in the Three Jewels.
thì nhất Nặm một Niệm quy y Tam Bảo này
We will recite the Three Refuges and Five Precepts. Is that
nhá chúng ta sẽ đọc Tam quy ngũ giới các
clear, dear fellow practitioners? That is the ritual
quý đạo hữu rõ chưa ạ Đấy là là cái việc
we must follow. And if our family prepares meat, meaning food that involves killing living beings for the offering, then when we prepare the offerings, how do we prepare them? We instruct the
như thế nào chúng ta bày lễ chúng ta dặn
spirits, okay? This is killing living beings, okay? A little later...
vong linh nhá Cái này là cái sát sinh
Don't rejoice and be
đấy nhá Tí nữa thì cái này đừng hoan hỉ
happy about this, just enjoy
vui theo hãy Thọ dụng những cái đồ thức
these pure food and offerings. We instruct you to do
ăn chai Tịnh này thôi chúng ta dặn như
this, and when we sit down to worship, we also
thế chúng ta ngồi cúng thì chúng ta cũng
say this. Do you understand, dear fellow practitioners?
bạch như thế các quý đạo hữu rõ chưa ạ
The mind will be focused on the Bodhisattva path. Later, there
tâm chiếu hòn quán sau sẽ có những cái
will be more complete prayers for you when you attend such ceremonies.
đi đến những cái đám như thế này sẽ có
And what about the phrase, "Oh
bài Bạch đầy đủ nhá Thế còn câu nói là
God, save me! Oh ancestors, save me!"? Is that possible?
trời ơi cứu con với tổ tiên ơi cứu con
This is about taking refuge in the Dharma and being saved. It's like
được không mất pháp quy y cứu này là
we're in a situation where we're being saved, like when we
chúng ta ở trong cái cứu giống như chúng
fall and say, "Oh, save me!"
ta bị ngã chúng ta Ôi Cứu tao với các
Do you understand, dear fellow practitioners? It's
quý Đạ Hữu rõ chưa ạ nó là sự thật trời
true that God and other beings can save us, that
người ta cứu mình được là thật tổ tiên
's true.
cứu được là thật
But whether they can save us or not depends on their ability. They have
nhưng có cứu được hay không cứu được
the power to save us because
thôi chứ còn người ta có sứ cứu được vì
they are real beings.
người ta là nhân vật có thật các quý Đạ
Do you understand, dear fellow practitioners? God is a real being,
Hữu rõ chưa ạ Ông trời là nhân vật có
the celestial beings are real beings. Whether
thật chư thiên là nhân vật có thật còn
we call upon them and they save us depends on their
mình kêu người ta còn người ta cứu hay
ability. Calling upon them is
không là còn khả năng của người ta còn
our business. For example, there's
kêu là việc của mình giống như một ví dụ
a group of tiny students.
thế lại có một đám học sinh nó bé tí tí
I'm carrying something too heavy with both hands and they say...
này Thế mình đang xách hai tay nặng quá
Oh, you guys... they're carrying things, and the
bảo ơ chúng mày Ơ ra xách cộ cô với trẻ
children are capable of carrying them, but can they really
con nó có khả năng xách thật nhưng nó
carry them? We
xách được hay không Cái vật của mình
haven't considered our own possessions yet, but they have the ability to
chưa tính đến nhưng nó có khả kh năng
carry things. Do you agree, dear fellow practitioners? That's
sách các quý đạo hữu thấy đúng không cho
why I say that, and it's
nên mình nói câu nói đó là câu nói vẫn
true, they have the ability to save. For example,
là nói thật là nó có khả năng cứu ví dụ
we have a heavy load,
như là chúng ta đang có một cái một tạ
but a group of kids keep carrying it for
thế Nhưng một đám ấ nó cứ xách nó xúc hộ
us, shoveling it, or even scooping it up with a spoon,
chúng ta một xẻng một hay là một thìa
right? So we
một cũng được phải không Thế chúng ta
say, "Oh God, save me! Oh ancestors, save
nói trời ơi cứu con với tổ tiên ơi cứu
me!" Our ancestors have
con với thì tổ tiên chúng ta cũng có
become gods, right? If they can save us, then why not God? If
người người người ta làm thần rồi phải
God has people with the right karma, and we can't save them,
ông có người có duyên mình không cứu
then why not? Many gods will come to save us, right?
được thì sao nhiều ông trời đi cứu ấy
The
chứ phải không có quý đạo hữu cái câu
story from the other day... God wanted to show me the
chuyện hôm nọ đấy ông trời đấy thích con
Bodhisattva. When the
hiện xuống để mà thử thách Bồ Tát A khi
Bodhisattva took the form of a rabbit, you
bồ tát Làm thân con con thỏ đấy các quý
see? So I
đạo hữu thấy không nhá Thế cho nên mình
say, "Oh God, save me!" It's not like losing the
nói là trời ơi cứu tôi với nó không mất
Dharma and taking refuge in the
pháp quy y tổ tiên ới cứu tôi với Không
Buddha. It's not like saying, "Friend,
mất pháp quy y nó cũng giống như là bạn
save me!"  Give me something to eat so
ơi cứu tôi với đấy cho tôi miếng ăn cho
I don't have to be hungry, my esteemed friends, do you understand?
tôi đỡ đói đấy các quý Đạ Hữu rõ chưa ạ
That's the branch, not the root of the
Nó đó là ngọn chứ không phải là cái gốc
Dharma, which has the nature of relieving suffering, my esteemed friends, do you
của của là là có tính chất cứu khổ về về
understand? Do you understand this, my esteemed friends? If you understand, please
có quý Đạo Hữu có hiểu không Nếu hiểu
nod. It's
thì gật đầu
like when our friends think, 'Oh God,
nhá Đấy giống như bạn bè chúng ta coi
save me! My ancestors, save me!' It's
trời ơi cứu tôi tổ tiên cứu tôi cũng
like our friends, those who
giống như bạn bè của chúng ta những
have power, those who are equal to
người có sức những người đồng đẳng với
us in this six realms, are
chúng ta trong cái lục đạo này là những
real people, my esteemed friends, do you understand?
nhân vật có thật các quý đạo hữu rõ chưa
They are not just a concept,
ạ Chứ không phải là họ là một quan điểm
built up entirely like
là được xây dựng lên bằng toàn lăng như
God and the Saints, the Holy Maidens and the Holy Boys, the Holy Men and the
Chúa và Thánh Cô Thánh Cậu thánh ông
Holy Women, I don't know what they are, those are just
thánh bà gì thì không biết đấy là một
characters built up with
nhân vật mà được xây dựng lên có tính
power, that's not real, that's an
chất quyền năng thì cái đấy không thật
incorrect viewpoint, so it's a
quan điểm không đúng cho nên nó là quan
false view, that statement is not
điểm tà kiến nhá câu nói đó thì không
allowed.
được
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]